Repository: dojoengine/book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Let's check if a White pawn is at (0,1). Remember, to get a piece that exists on the square, you need to use the keys of the `Square` component, which are `game_id`, `x`, and `y`. Do the same check for the Black Pawn.
ko: 흰색 폰이 (0,1)에 있는지 확인해 봅시다. 사각형에 존재하는 말을 얻으려면 `Square` 구성 요소의 키인 `game_id`, `x`, `y`를 사용해야 한다는 점을 기억하세요. 검은 폰도 똑같이 확인합니다.
zh_cn: 让我们检查白方棋子是否位于 (0,1)。请记住，要获取存在于该方格上的棋子，需要使用 `Square` 组件的键，即 `game_id`、`x` 和 `y`。对黑方进行同样的检查。

source: After setting up the board, use `move_system` to make moves. Provide the current position, the next position, the player's address, and the game id.
ko: 보드를 설정한 후 `move_system`을 사용하여 이동합니다. 현재 위치, 다음 위치, 플레이어의 주소, 게임 ID를 입력합니다.
zh_cn: 设置好棋盘后，使用 `move_system` 下棋。提供当前位置、下一个位置、玩家地址和游戏 ID。

source: Keep moving pieces and checking if they're in the right places.
ko: 말을 계속 움직이고 올바른 위치에 있는지 확인하세요.
zh_cn: 不断移动棋子，检查它们的位置是否正确。

source: ## Congratulations!
ko: ## 축하합니다!
zh_cn: ## 恭喜！

source: You've made the basic contracts for a chess game using the Dojo engine! This tutorial was just the beginning. There are many ways to make the game better, like optimizing parts, adding checks, or considering special cases. If you want to do more with this chess game, try these challenges:
ko: Dojo 엔진을 사용하여 체스 게임의 기본 컨트랙트를 만들었습니다! 이 튜토리얼은 시작에 불과합니다. 최적화, 추가적인 수 적합성 체크, 특수한 수 고려 등 게임을 개선할 수 있는 방법은 많습니다. 이 체스 게임으로 더 많은 것을 해보고 싶으시다면 다음 챌린지에 도전해 보세요:
zh_cn: 您已经使用 Dojo 引擎制作了国际象棋游戏的基本合约！本教程只是一个开始。有很多方法可以让游戏变得更好，例如优化部分、添加检查或考虑特殊情况。如果您想在这个国际象棋游戏中做得更多，请尝试这些挑战：

source: - Make an `initiate_system` that uses lazy init. If you're unsure about lazy init, [read up on it](https://en.wikipedia.org/wiki/Lazy_initialization). This can help make your game actions more efficient. - Add a checkmate feature. Our game doesn't end now, so decide when it should! - Include special moves like castling, En Passant Capture, or Pawn Promotion. - Make your own chess rules! You could even create your own version of the [immortal game](https://immortal.game/)
ko: - 지연 초기화를 사용하는 `initiate_system`을 만듭니다. 지연 초기화에 대해 잘 모르겠다면 [관련 내용을 읽어보세요](https://en.wikipedia.org/wiki/Lazy_initialization). 이렇게 하면 게임 동작을 더 효율적으로 만들 수 있습니다. - 체크메이트 기능을 추가합니다. 게임은 지금 끝나지 않으니 언제 끝날지 결정하세요! - Castling, En Passant Capture 또는 폰 승격과 같은 특수한 규칙들을 추가하세요. - 나만의 체스 규칙을 만들어 보세요! 나만의 [immortal game](https://immortal.game/) 버전을 만들 수도 있습니다
zh_cn: - 创建一个使用 lazy init 的`initiate_system`。如果你对 lazy init 不确定，[阅读一下](https://en.wikipedia.org/wiki/Lazy_initialization)。这有助于提高游戏操作的效率。 - 添加将死功能。我们的游戏现在还没有结束，因此请决定何时应该结束！ - 加入特殊的棋步，如投子、吃子或提卒。 - 制定自己的国际象棋规则！您甚至可以创建自己版本的 [不朽游戏](https://immortal.game/)

source: Lastly, share your project with others in the [Dojo community](https://discord.gg/akd2yfuRS3)!
ko: 마지막으로, [Dojo 커뮤니티](https://discord.gg/akd2yfuRS3)에서 다른 사람들과 프로젝트를 공유하세요!
zh_cn: 最后，与 [Dojo 社区](https://discord.gg/akd2yfuRS3) 中的其他人分享您的项目！

source: ## Contributing to Dojo Book
ko: ## 기여하기
zh_cn: ## 为《Dojo Book》做贡献

source: As the Dojo engine progresses and develops, it is essential for the Dojo book to keep pace with these advancements. Updating and refining the book ensures that it remains a relevant and valuable resource for those interested in understanding and utilizing the latest Dojo engine features and capabilities. All help is welcome!
ko: Dojo 엔진이 발전함에 따라 Dojo 책도 마찬가지로 계속 업데이트가 되어야합니다. 이 책을 계속 업데이트하여 최신 Dojo 엔진 기능을 이해하고 활용하는 데 관심이 있는 분들에게 가치 있는 자료가 되도록 노력하겠습니다. 모든 도움을 환영합니다!
zh_cn: 随着 Dojo 引擎的进步和发展，Dojo 书籍需要跟上这些进展的步伐。对本书进行更新和完善，可以确保它对于那些有兴趣了解和使用最新 Dojo 引擎特性和功能的人来说，本书仍然是一个相关和有价值的资源。欢迎大家提供帮助！

source: ### The purpose of the book
ko: ### 책의 목적
zh_cn: ### 本书的目的

source: The Dojo book is designed to be a comprehensive resource that caters to users at various levels of experience. It aims to serve as both an introductory guide for those new to Dojo and its ancillary packages, as well as a reference for more experienced users seeking to deepen their understanding of the engine's features and capabilities.
ko: Dojo 책은 다양한 경험 수준의 사용자를 위한 종합적인 자료로 설계되었습니다. Dojo 및 보조 패키지를 처음 접하는 사용자를 위한 입문서이자 엔진의 기능과 성능을 더 깊이 이해하고자 하는 숙련된 사용자를 위한 참고서 역할을 하는 것을 목표로 합니다.
zh_cn: Dojo 一书旨在为不同经验水平的用户提供全面的资源。它既可作为 Dojo 及其辅助软件包新手的入门指南，也可作为经验丰富的用户加深对引擎特性和功能的理解的参考资料。

source: The book is split into some major chapters:
ko: 이 책은 몇 가지 주요 장으로 나뉩니다:
zh_cn: 本书分为几个主要章节：

source: - Framework Theory - Getting Started - Building a World
ko: - 프레임워크 이론 - 시작하기 - 월드 구축
zh_cn: - 框架理论 - 入门 - 构建世界

source: ### Code of Conduct
ko: ### 행동 강령
zh_cn: ### 代码标准

source: The book follows the [Rust Code of Conduct](https://www.rust-lang.org/policies/code-of-conduct).
ko: 이 책은 [Rust Code of Conduct](https://www.rust-lang.org/policies/code-of-conduct)을 따릅니다.
zh_cn: 本书遵循 [Rust Code of Conduct](https://www.rust-lang.org/policies/code-of-conduct)。

source: ### Ways to contribute
ko: ### 기여하는 방법
zh_cn: ### 贡献方式

source: #### Issues
ko: #### 이슈

source: If you think that some content is missing or out-of-date, feel free to open an issue. If you find multiple pieces of content lacking, please open up a separate issue for each.
ko: 일부 내용이 누락되었거나 오래되었다고 생각되면 언제든지 이슈를 개설해 주세요. 여러 개의 콘텐츠가 누락된 경우 각각에 대해 별도의 이슈를 개설해 주세요.
zh_cn: 如果您认为某些内容缺失或过时，请随时在git上提出issue。如果您发现有多个内容缺失，请为每个内容单独开立一个issue。

source: The issues will then be labeled so other contributors can find chunks of work they are interested in more easily.
ko: 그러면 이슈에 레이블이 지정되어 다른 기여자들이 관심 있는 작업 내용을 더 쉽게 찾을 수 있습니다.
zh_cn: 你提出issue在之后将被贴上相关的标签，以便其他贡献者更容易找到他们感兴趣的任务。

source: The issue should contain what is missing, or what could be improved, in as much detail as you deem necessary.
ko: 이슈에는 누락된 내용이나 개선할 수 있는 내용이 필요하다고 생각되는 만큼 자세히 포함되어야 합니다.
zh_cn: Issue应包含哪些地方缺失了，或哪些地方可以改进，只要你认为有必要，都可以详细说明。

source: #### Pull requests
ko: #### 풀 리퀘스트

source: Feel free to contribute changes to the book by opening a pull request - anything is welcome, from reformulating a sentence, fixing a typo, to adding new sections or chapters.
ko: PR를 개설하여 문장을 고치거나 오타를 수정하는 것부터 새로운 섹션이나 챕터를 추가하는 것까지 무엇이든 자유롭게 책에 기여하세요.
zh_cn: 欢迎随时通过提交PR请求对本书进行修改--从改写一个句子、修正一个错别字到添加新的段落或章节，我们都欢迎。

source: When your pull request is open, other contributors will take a look and may request changes. Do not be discouraged!
ko: PR을 열게 되면 다른 기여자가 검토하고 변경을 요청할 수 있습니다. 낙심하지 마세요!
zh_cn: 当您的PR开放时，其他贡献者会查看并可能要求你进行一些修正。请不要气馁！

source: ### Writing style
ko: ### 글쓰기 스타일
zh_cn: ### 写作风格

source: This section documents a few standards for writing used throughout the book.
ko: 이 섹션에서는 책 전체에서 사용되는 몇 가지 글쓰기 표준을 설명합니다.
zh_cn: 本节记录了一些贯穿全书的写作标准。

source: #### Chapters start with a second level heading
ko: #### 챕터는 두 번째 레벨 제목으로 시작합니다
zh_cn: #### 章节从二级标题开始（译者注：请参考markdown语法）

source: We use:
ko: 우리는 사용합니다:
zh_cn: 我们使用：

source: We do not use:
ko: 우리는 사용하지 않습니다:
zh_cn: 我们不使用（译者注：此为一级大标题语法，只应该作为页面标题存在而不应该作为页面内的内容标题而存在）：

source: FAQs
zh_cn: 常见问题

source: init
zh_cn: 初始化

source: auth
zh_cn: 授权

source: - [Wired - Autonomous Worlds Primer](https://www.wired.com/story/autonomous-worlds-aim-to-free-online-games-from-corporate-control/) - [0xParc - Autonomous Worlds (Part 1)](https://0xparc.org/blog/autonomous-worlds) - [Gubsheep - The Strongest Crypto Gaming Thesis](https://gubsheep.substack.com/p/the-strongest-crypto-gaming-thesis) - [Lattice - MUD: An engine for Autonomous Worlds](https://lattice.xyz/blog/mud-an-engine-for-autonomous-worlds) - [Guiltygyoza - Game 2.0](https://www.guiltygyoza.xyz/2022/07/game2) - [Guiltygyoza - Composable Engineering](https://www.guiltygyoza.xyz/2023/05/composable-engineering) - [Jay Springett - Wind-up Worlds](https://www.thejaymo.net/2022/05/06/wind-up-worlds/) - [Are.na collection on Autonomous Worlds](https://www.are.na/sylve-chevet/on-chain-realities-and-autonomous-worlds)
zh_cn: - [Wired - 自主世界入门](https://www.wired.com/story/autonomous-worlds-aim-to-free-online-games-from-corporate-control/) - [0xParc - 自主世界（第一部分）](https://0xparc.org/blog/autonomous-worlds) - [Gubsheep - 最强大的加密游戏论文](https://gubsheep.substack.com/p/the-strongest-crypto-gaming-thesis) - [Lattice - MUD：自主世界的引擎](https://lattice.xyz/blog/mud-an-engine-for-autonomous-worlds) - [Guiltygyoza - 游戏 2.0](https://www.guiltygyoza.xyz/2022/07/game2) - [Guiltygyoza - 可组合工程](https://www.guiltygyoza.xyz/2023/05/composable-engineering) - [Jay Springett - 发条世界](https://www.thejaymo.net/2022/05/06/wind-up-worlds/) - [Are.na 自主世界文集](https://www.are.na/sylve-chevet/on-chain-realities-and-autonomous-worlds)

source: # FAQs
zh_cn: # 常见问题

source: _Coming soon_
zh_cn: 即将推出

source: ### Container
zh_cn: ### 容器

source: [Documentation](./npm/core.md)
zh_cn: [文档](./npm/core.md)

source: [Documentation](./npm/react.md)
zh_cn: [文档](./npm/react.md)

source: - World explorers - World deployers - Games - Anaylitics
zh_cn: - 世界探索者 - 世界部署者 - 游戏 - 分析

source: ## sozo reference
zh_cn: ## sozo 参考资料

source: ## katana reference
zh_cn: ## katana参考资料

source: You can switch from the default mining behaviour to interval mining, where a new block is created at a fixed time interval selected by the user. To enable this mode of mining, use the `--block-time <SECONDS>` flag, as demonstrated in the following example.
zh_cn: 您可以将默认的挖矿行为切换为间隔挖矿，即按照用户选择的固定时间间隔创建新区块。要启用这种挖矿模式，请使用`--block-time <SECONDS>` 标识符，如下例所示。

source: `-b, --block-time <SECONDS>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Block time in seconds for interval mining.
zh_cn: `-b, --block-time <SECONDS>` &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 以秒为单位的区间挖掘时间。

source: You can find the [answer](https://github.com/rkdud007/chess-dojo/blob/tutoralv2/src/systems/move.cairo) for chapter 3 here.
zh_cn: 您可以在这里找到第 3 章的 [答案](https://github.com/rkdud007/chess-dojo/blob/tutoralv2/src/systems/move.cairo)。

source: 1. Spawn `white_pawn_1` to (0,1) 2. Move `white_pawn_1` to (0,3) 3. Move `black_pawn_2` to (1,6) 4. Move `white_pawn_1` to (0,4) 5. Move `black_pawn_2` to (1,5) 6. Move `white_pawn_1` to (1,5) 7. Capture `black_pawn_2`
zh_cn: 1. 让 `white_pawn_1` 出生在 (0,1) 2. 移动 `white_pawn_1` 到 (0,3) 3. 移动 `black_pawn_2` 到 (1,6) 4. 移动 `white_pawn_1` 到 (0,4) 5. 移动 `black_pawn_2` 到 (1,5) 6. 移动 `white_pawn_1` 到 (1,5) 7. 吃掉 `black_pawn_2`
